## CommonJs模块
>* CommonJS模块输出的值是缓存的，ES6是动态的
let _fs = require('fs);　//运行时加载

## ES6模块
*ES6模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上"user strict"*
1. 输出变量  export后面用大括号指定所要输出的一组变量、函数或类;
```
 方式一:  
 export var name = '张三';  
 export var sex = 18;  
 方式二  
 var name = '李四';  
 var age = 20;  
 export {name,age};
```
>* 使用as重命名  
```
function v1(){...}  
function v2(){...}  
export {  
    v1 as streamV1,  
    v2 as streamV2  
}
```
>* export命令规定对外接口必须与模块内部变量一一对应　　
```
//摄错  
export 1;
//报错  
var m = 1;  
export m;  
//正确  
export var m = 1;    
// 正确   
var m = 1;  
export {m}  
//正确    
var n = 1;  
export {n as m};  
```
>* export语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。
>* export命令可以出现在模块的任何位置，只要处在模块顶层就可以。  
```
funtion foo(){  
//错误  
export default 'bar';  
}  
foo();
```
2. 模块加载import命令  
*import命令编译时加载,具有提升效果，会提升到整个模头部，首先执行。*
```
import {name,sex} from './profile';
```
>* 使用as重命名  
```
import { name as yourName } from './profile;
```  
>* 与export写在一起先输入后输出  
```
export { es6 as default } from './profile';
//等同于
import { es6} from './someModule';
export default es6;
```
*从可读性来说，不建议写成上面写法，而应该采用标准写法。另外，ES7有一个提案，简化先输入后输出的写法，全年输出时的大括号*
```
//提案写法
export v from 'mod';
//现行写法
export {v} from 'mod';
```
>* import具有执行模块功能，所以有如下写法：  
```
//执行模块而不输入值
import 'mod'; 
```
>* 模块整体加载  
```
import * as circle from './circle';
```
>* 模块默认输出　export default命令  
```
//fooModule.js模块
//输出
export default function foo(){
    console.log('foo');
}
export function bar(){
    console.log('bar');
}
//输入
import myfoo,{bar} from 'fooModule'
```
*1. 上面代码中，foo函数的函数名foo，在模块外部是无效的。加载的时候，视同匿名函数加载*
*2. import输入默认模块时，不需要使用大括号，非大括号时需要使用大括号*
>* 一个模块只能有一个默认输出，因此export default命令只能使用一次;  
本质上，export就是输出一个叫做在default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。  
```
//modules.js
function add(x,y){
    return x * y;
}
export { add as default };
//等同于
//export default add;

//app.js模块
import { default as xxx } from 'modules'
//等同于
//import xxx from 'modules';
```
>* 因为export default 命令其实只是输出一个叫做default的变量,所以它后面不能跟变量声明语句。
```
//正确
export var a = 1;

//正确
var a = 1;
export default a;

//错误
export default var a = 1;
```
>* 模块继承 export  from 
```
export * from 'circle';
```
*export * 表示再输出circle模块属性和方法。注意export * 命令会忽略circle模块的default方法。*
>* ES6模块加载的机制与CommonJS模块完全不同。CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，而ES6模块输出的是值的引用。

  


